# 条款 25 理解

这个条款的全称是考虑写出一个不抛出异常的 swap 函数，通过研究 swap 函数的各种改善方法来教你设计一个高效的函数。

在阅读过程中，对于 全特化 和 偏特化 （包括函数模板和类模板），类和类模板和函数模板这几者之间的关系不太理解，这里写下自己的一些思考。

## 为什么要进行特化？

进行特化的原因是为了更高的效率，对于特定的类型，如果你有更好的实现方案，那么编译器就会调用特化版本而不是默认缺省版本。

特别典型的应用便是`pimpl`手法，pimpl全称是“pointer to implementation”，也就是“以指针指向一个对象，内含真正类型”。书中代码如下：

```C++
class WidgetImpl{
public:
    ...
private:
    int                      a,b,c;
    std:vector<double>       v;
    ...
};

class Widget{
public:
    Widget(const Widget& rhs); //拷贝构造函数
    Widget& operator=(const Widget& rhs){ //拷贝赋值函数
         ...
         *pImpl=*(rhs.pImpl) ;
         ...
    }
private:
    WidgetImpl* pImpl;
};
```

此时：如果要置换两个Widget对象值，则利用拷贝构造函数和赋值操作符，临时构造Widget对象temp作为中转站实现swap，根据重载后的成员函数operator=的函数体，*pImpl=(rhs.pImpl)，说明不止进行了3次Widget复制，还进行了3次WidgetImpl的复制，而WidgetImpl里含有大量数据，复制起来十分耗时。
更为高效的做法是置换其内部的pImpl指针，实践的思路是将std::swap针对Widget进行特化。

## 针对class的解决方案

如同书中所描述的方案一样，我们令Widget声明一个 swap 的public成员函数进行真正的置换工作，然后将std::swap特化，令它调用该成员函数。就能访问私有成员进行置换了。

```C++
class Widget {
public: 
    void swap(Widget& other) {
        using std::swap;
        swap(pImpl, other.pImpl);
    }
    ...
};

namespace std {
    template<>
    void swap<widget>(Widget& a, Widget& b) {
        a.swap(b);
    }
}
```

`注`

① swap本身是函数模板，function template只能全特化`[将模板中的所有参数都确定下来]`不能偏特化，因为已经有了函数重载（就约等于是偏特化的思想，所以），偏特化没有必要。

​	swap()在标准库中的实现：

```C++
namespace std{
	template <typename T>
	void swap(T& a, T& b){
		T temp(a);
		a = b;
		b = temp;
	}
}
```



② 客户可以全特化std内的template，但是不建议添加新的template（包括class或function或者其他任何东西）到std当中。
③Widget类内成员函数swap使用了`using std::swap`，使得`std版本的swap在函数内曝光`，得以使用。



## 针对class template的情况

如果Widget和WidgetImpl是class template而不是class，那么和class的情况有什么不同？

直觉上会是这样的：

```C++
template<typename T>
class WidgetImpl{};

template<typename T>
class Widget{};

template<typename T>
void swap< Widget<T> >(Widget<T>& a,Widget<T>& b) // 错误，不合法
{
      a.swap(b);
}

```

但是，正如上述`注`中① 所述，这样是对swap的偏特化`[并没有完全确定模板参数]`，偏特化并不仅仅是指特殊部分参数，而是针对模板参数更进一步的条件限制所设计出来的一个特化版本，这里对模板参数T更进一步地进行了Widget的限制，所以是模板函数偏特化了；但是函数模板是不能偏特化的！！

那么，既然可以被重载，那么当你打算骗特化一个函数模板时，可以简单地为它添加一个重载版本：

```C++
namespace std{
    template<typename T>
    void swap(Widget<T>& a,Widget<T> b)
    {
        a.swap(b);
    }
}
```

但是，然后问题又来了，根据第二部分`注`意点②，客户只能全特化已有的swap函数模板，不能添加新的template到std中，`重要理解点：：而往std中加swap的重载版本就等于是添加新的函数模板了`，std的内容完全由C++标准委员会决定，委员会禁止我们膨胀那些已经声明好的东西。

### 问题怎么解决呢-答案

我们还是声明一个 non-member swap 函数，令其调用member swap，但是non-member sawp不再是std空间内的函数模板，而是放在一个新的命名空间中，我们可以把Widget的相关机能全部放在一个新的命名空间 WidgetStuff 中，代码如下：

```C++
namespace WidgetStuff {
    ... 
    template<typename T>
    class Widget {...};//内含真正执行置换的member swap
    
    template<typename T>
    void swap(Wiget<T>&a, Widget<T>&b) // non-member swap函数，这里并不属于std命名空间
    {
    	a.swap(b);
    }
}
```



## class和class template的统一

这种设置一个新的namespace（WidgetStuff）并在其中进行相关机能的做法对于class和class template都行的通，我们可以将class和class template的做法统一起来。

对于class来说我们似乎并不需要像第一部分所说的那样在std空间内全特化一个std::swap，因为我们在新的namespace中已经做过了，但是有些人会为swap的调用添加额外的修饰符：

```C++
std::swap(obj1,obj2);
```


这就使得编译器只认std内的swap，WidgetStuff内的高效率swap不会被调用，如果不全特化std::swap的话，又会回到没有效率的默认swap函数。因此在global命名空间std内对于Widget全特化一个swap函数模板是必要的，它能使Widget专属的swap实现版本不至于因为不恰当的前缀而无法使用。
并且这种做法也和STL容器具有一致性，因为所有STL容器也都提供有public 成员函数和std::swap的特化版本（用以调用前者）。
因此不管怎么说，当针对的是class，你都需要全特化std::swap。



## using std::swap的必要性

分析代码，我们发现在调用swap函数之前，都需要包含一个using声明式，使得std内的swap曝光，为什么需要这个using声明式呢？
一个原因是编译器使用ADL（arguement-dependent lookup）规则，这是一个名字查找规则，它的规则就是当编译器对无限定域的函数调用进行名字查找时，除了当前名字空间域以外，也会把函数参数类型所处的名字空间加入查找的范围。比如：

```C++
template<typename T>
void dosomething(T& obj1,T& obj2)
{
    using std::swap;
    ... 
    swap(obj1,obj2);
    ...
}
```


此处的swap应该调用哪个版本的swap呢？如果obj1和obj2的类型参数是Widget并且位于命名空间WidgetStuff内，编译器根据ADL规则会把WigetStuff加入查找范围，那么就能找到WidgetStuff内的swap，如果在这个命名空间中没有Widget专属的swap，那么就需要在std范围内查找swap了，这就需要using将std::swap曝光。编译器挑选的顺序如下：

```swift
  * 1.WidgetStuff内的专属Wiget特化版swap

  * 2.std内的Widget特化版swap

  * 3.一般化的swap template
```

  
